مادة (57) :
معلومة موثقة يدويًا من النص الرسمي للائحة.
نسب اشتراكات تأمين الشيخوخة والعجز والوفاة:
أولاً: العاملون لدى الغير:
نسبة اشتراك صاحب العمل في تأمين الشيخوخة والعجز والوفاة: 12 ٪ من أجور المؤمن عليهم العاملين لديه شهريًا.
نسبة اشتراك المؤمن عليه في تأمين الشيخوخة والعجز والوفاة: 9 ٪ من أجر اشتراكه شهريًا.
ثانيًا: أصحاب الأعمال ومن في حكمهم والعاملون المصريون بالخارج: نسبة الاشتراك 21 ٪ من دخل الاشتراك الشهري الذي يختاره المؤمن عليه.
ثالثًا: العمالة غير المنتظمة: نسبة اشتراك المؤمن عليه 9 ٪ من الحد الأدنى لأجر الاشتراك شهريًا، ومساهمة الخزانة العامة 12 ٪ من الحد الأدنى لأجر الاشتراك شهريًا.
تزاد جميع نسب الاشتراكات كل سبع سنوات بنسبة 1 ٪.
مادة (53) :
معلومة موثقة يدويًا من النص الرسمي للائحة.
الحد الأدنى والأقصى لأجر الاشتراك: يتحدد الحد الأدنى لأجر الاشتراك اعتبارًا من 1 / 1 / 2020 بواقع 1000جنيه شهريًا، ويتحدد الحد الأقصى بواقع 7000 جنيه شهريًا.
تزاد الحدود الدنيا والقصوى في أول يناير من كل عام بنسبة 15 ٪ لمدة سبع سنوات ثم بنسبة التضخم، ويجبر الحد إلى أقرب مائة جنيه.
ألا يجاوز مجموع البدلات المستبعدة من أجر الاشتراك 30 ٪ من أجر اشتراك المؤمن عليه.

مادة (58) :
معلومة موثقة يدويًا من النص الرسمي للائحة.
نسب الاشتراك في نظام المكافأة: نسبة اشتراك صاحب العمل 1 ٪ من أجور اشتراك المؤمن عليهم العاملين لديه شهريًا، ونسبة اشتراك المؤمن عليه 1 ٪ من أجر اشتراكه شهريًا.

مادة (59) :
معلومة موثقة يدويًا من النص الرسمي للائحة.
نسب الاشتراك في نظام المعاش الإضافي: العاملون لدى الغير: نسبة 1 ٪ يلتزم بها المؤمن عليه من أجره الزائد عن الحد الأقصى لأجر الاشتراك وبما لا يجاوز 100 ٪ من الحد الأقصى لأجر الاشتراك.
أصحاب الأعمال ومن في حكمهم والعاملون المصريون بالخارج: نسبة 10 ٪ من باقي دخل المؤمن عليه الزائد عن الحد الأقصى لدخل الاشتراك وبما لا يجاوز 100 ٪ من الحد الأقصى لدخل الاشتراك.

مادة (60) :
معلومة موثقة يدويًا من النص الرسمي للائحة.
اشتراكات تأمين إصابات العمل التي يتحملها صاحب العمل: 1 ٪ من أجر الاشتراك للعاملين لديه غير الخاضعين لقانون نظام التأمين الصحي الشامل مقابل العلاج والرعاية الطبية، و0.5 ٪ من أجر الاشتراك مقابل الحقوق المالية وتزداد هذه النسبة حتى تصل إلى 1 ٪ تبعًا لدرجة مخاطر نشاط المنشأة.

مادة (62) :
معلومة موثقة يدويًا من النص الرسمي للائحة.
تتحدد اشتراكات تأمين البطالة بواقع 1 ٪ من أجور اشتراك المؤمن عليهم يتحملها صاحب العمل.

مادة (71) :
معلومة موثقة يدويًا من النص الرسمي للائحة.
المبلغ الإضافي عند التأخير في أداء الاشتراكات: يحسب بنسبة تساوي متوسط العائد على إصدارات الخزانة من الأذون والسندات في الشهر السابق مضافًا إليه 2 ٪، ويعفى من المبلغ الإضافي إذا تم السداد خلال 15 يومًا من تاريخ وجوب الأداء.

